Mengapa kamu begitu bingung,
Kavya?  Maksudnya SDM Bu?
Aku tidak menuduh ibumu.
Saya hanya mengatakan
bahwa daftar ini disiapkan
setelah penyelidikan yang
cermat.  Hal ini sangat jelas.
Dan seandainya
ada yang salah, lalu
bagaimana nama ibumu
bisa masuk dalam daftar?
Jadi, mari kita akhiri perdebatan ini di sini.
Dan mari kita setujui daftar ini
dengan persetujuan kantor DM
dan pemerintah negara bagian.
Dalam dua hari, guru-guru
ini harus diangkat.
Ya pak.
Kavya, bagaimana nama
ibumu muncul di daftar ini?
Saya tidak tahu.
Saya tidak punya ide.  Saya pikir
ada beberapa kesalahpahaman.
Tidak, tidak ada kesalahpahaman.
Dengar, yang kumaksud adalah daftarnya
secara pribadi disiapkan oleh saya.
Dan semuanya telah dilakukan
atas persetujuan ibumu.
Apakah Anda ingin melihatnya?  Biplab!
Lihat ini, Bu SDM.  Di Sini.
Ini adalah lamaran ibumu
dan tanda tangannya.
Berikan padaku, Nak.
Aku akan pergi sekarang.  Saya
harus menyiapkan surat pengangkatan
dan dapatkan tanda tangannya.
Dan segera, saya harus
segera mengirimkannya.
Ibu membuat kesalahan besar
dengan menyebutkan namanya.
Sekarang, mereka akan menggunakan namanya
untuk mendapatkan apa yang mereka inginkan.
Seharusnya tidak ada kesalahan.
Periksa semuanya.
Terima kasih banyak, menteri.
Bagaimana saya bisa membayar hutang Anda?
Apa yang sedang kamu lakukan?  Bangun.
Vinay Mahato, kenapa
kamu bicara seperti ini?
Apakah kamu ingat namaku?
Saya menyerahkan
masa depan negara kita
di tangan guru yang
cakap seperti Anda.
Bagaimana bisa aku tidak mengingat namamu?
Dan Anda adalah satu-satunya dalam
daftar saya yang mendapat gelar B.Ed.
Ayah saya mengambil pinjaman
untuk memberi saya gelar.
Saya telah menganggur
selama sepuluh tahun sejak lulus.
Saya sedang mengendarai taksi teman.
Hari ini, kamu telah datang ke dalam hidupku
seperti Tuhan dan memberiku secercah harapan.
Tidak, Tuan Mahato, saya bukan dewa.
Dan aku juga tidak ingin menjadi salah satunya.
Dengar, jika kamu menginginkan berkat Tuhan,
maka kamu harus melakukan
persembahan terlebih dahulu.
Pak, saya sudah
memberikan Rs.  15 lakh.
Saya menjual tanah saya dengan setengah harga.
Kami tahu itu, Tuan Vinay.
Pikirkan tentang itu.
Anda akan mendapatkan
pekerjaan di pemerintahan.
Ini akan menjadi kehidupan
yang menyenangkan di akhirat.
Dan Anda juga akan mendapat pensiun.
Untuk kehidupan
yang santai, Anda
harus menghabiskan
setidaknya Rs.  20 lakh.
20 lakh?  Tapi kemana saya akan
membawa Rs.  5 lakh lagi dari, Pak?
Jika Anda menahan
sedikit rasa sakit, Anda akan
mendapatkan pekerjaan di
pemerintahan dan kemudian
Anda bisa mendapatkan kembali
uang itu dalam hitungan menit.
Hanya dalam beberapa hari.
Tapi pak, saya sudah sarjana.
Saya memiliki gelar B.Ed.  derajat.
[tertawa kecil]
Lihat ini.  Ini juga kertas.
Dan ini juga kertas.
Namun makalah ini tidak ada
gunanya tanpa makalah ini.
Sama seperti bagaimana Anda
mengemudikan taksi sampai sekarang.
Dan jika...
Makalah ini tidak mendukung
makalah ini, bahkan
di masa depan, untuk
beberapa dekade mendatang,
Anda akan tetap mengemudikan
taksi, Tuan Mahato.
Tidak pak.  Saya akan mengatur uangnya.
Saya harap saya tidak perlu
membayar lebih setelah itu.
Ayolah, Tuan Mahato.
Apakah kamu pikir aku serakah?
Atur uangnya, dan bersantai.
Mendengarkan.
Pak Biplab di sini...
Tolong antarkan dia pulang, kamu
pasti sudah membawa taksimu.
Anda tidak akan mengambil uang.
Dia akan menjelaskan
semuanya padamu.  Lanjutkan.
Ayo, aku akan menceritakan semuanya
padamu.  Pekerjaan Anda sudah selesai.
- Aku memintamu...
- Bu!
- Kamu akan berbicara dengan tenang.
- Dimana kamu, ibu?
- Kavya, tenang.  Mudah.
- Hei, Kavya!
Kenapa kamu datang saat ini?
Kamu juga sudah datang, Adi.  Tolong duduk.
Saat ini, saya mencoba
menenangkan diri.
Saya berpikir untuk
menikmati perawatan kulit.
Bu, apakah ibu melamar
pekerjaan sebagai guru ad-hoc?
Apa?
Pekerjaan yang diberikan
kepada guru untuk
mengajar di sekolah negeri,
apakah Anda melamarnya?
Ya.
Pak Giri bertanya padaku
...jika saya ingin menjadi seorang
guru dan saya bisa mengajar.
Saya bilang iya.
Dia memberi saya formulir
dan saya mengisinya.
Tapi kenapa?
Bu, kamu telah mengacaukan segalanya.
Apa yang telah terjadi?
Kavya, harap tenang.  Duduk.
- Kavya, duduklah.  Bicaralah dengan tenang.
- Tidak, sekali...
- Kavya, harap tenang.
- Saya baik-baik saja.  Apa kebutuhannya?
Tolong, mudah.
Katakan padaku ada apa.
Bu, kami berdua telah
menerapkan skema ini.
Ya.
Kami tidak ingin ada
orang yang menudingnya.
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Apa yang telah terjadi?
- Bu...
- Tolong bicara dengan tenang.
Kenapa kamu menangis?
Apa yang kamu katakan pada ibu?
Saya hanya memberi tahu
dia skema yang ibu lamar
punya beberapa nama palsu juga.
Mereka hanya ingin menyuap agar bisa
mendapatkan pekerjaan di pemerintahan.
Bagaimana saya membayar suap
ketika saya tidak mempunyai uang?
Tidak, ibu.  Bukan itu
intinya.  Maksudku, jika ada
satu nama saja dari daftar
itu yang ternyata benar
palsu, maka nama Anda juga
akan muncul bersama mereka.
Siapa yang berani menyebut Anjali palsu?
Ayah, mengapa kamu datang ke sini?
Tolong jangan menambahkan bahan bakar ke api.
Saya menambahkan bahan bakar ke api?
Dan kalian berdua menginterogasi
Anjali seolah-olah
dia adalah penjahat.
Anjali, kamu tidak melakukan
kesalahan apa pun.  Saya dengan Anda.
Usap dahi Anda.  Anda berkeringat.
Ini semua salahmu, ayah.
Apa perlunya membuat
ibu mengirimkan formulir?
Apa yang ingin kamu katakan, Adi?
Bahwa daftar saya berisi
kandidat yang curang?
Mungkin tidak ada dalam daftar Anda, tapi
bisa saja ada dalam daftar Jeevan Mishra.
Jika satu nama saja
ternyata salah, maka
kita harus menghapus
keseluruhan skemanya.
Tidak, Adi.  Lupakan
kandidat lainnya.
Ibuku tidak pantas
masuk dalam daftar itu.
Dia telah menyelesaikan
B.A.  dalam bahasa Hindi
dan dia bahkan belum
menjalani pelatihan guru.
Saya setuju bahwa ibu mengajar
kami bertiga di rumah tetapi
dia masih membutuhkan gelar
B.Ed.  gelar untuk mengajar.
Tidak sembarang orang
bisa diberikan jabatan guru.
Kavya, apa yang ingin kamu katakan?
Hanya mereka yang punya gelar saja yang mampu?
Apakah integritas tidak ada nilainya?
Bicaralah dengan tenang.
Atas informasi baik
Anda, Nona Kavya,
izinkan saya memberi tahu Anda bahwa
guru-guru ad-hoc ini sedang kami tunjuk
tidak memerlukan gelar B.Ed.  derajat.
Ayah, ini bukan bahan perdebatan.
Anda juga tahu bahwa ini
salah.  Jika informasi ini bocor
besok, ibuku juga akan
disebut penipu oleh orang-orang.
Mereka akan mengatakan bahwa dia
memanfaatkan hubungannya untuk pekerjaan itu.
[pemutaran musik]
- Bu... lihat...
- Kavya...
Cobalah untuk memahamiku
dan mendengarkanku.
Hapus nama Anda dari daftar itu.
Kavya, kamu membuat
gunung dari sarang tikus mondok.
Kavya, kamu baik-baik
saja?  Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu tidak mempercayai ibumu?
- Kavya...
- Bagaimana dia bisa mengatakan itu?
Itu cukup.
Dan kami akan pergi ke rumah sakit.
Tidak, Adi, aku...
Kavya, kamu harus
disuntik hari ini.  Ayo pergi.
- Bu, kumohon...
- Ayo.
Aku sudah menjelaskan kepada
gadis ini berkali-kali untuk tidak terlibat
dalam hal-hal yang tidak berguna
dan khawatir, tapi tetap saja...
Dengar, Anjali, jangan khawatir.  Lihat...
Saya akan menjelaskan kepada mereka berdua.
Tapi aku punya satu permintaan.
Jangan mencabut nama Anda.
Oke?  Selamat tinggal.
Salam, Tuan Rajiv.
Ibu... kamu...
Kenapa dia datang ke sini?
Ya ampun?  Kenapa kamu ada di sini?
Ada sesuatu yang mendesak?
Duduk.
Tunggu.
Apa yang lebih penting daripada
menghapus bekas luka di bulan ini?
Dan kenapa kamu banyak bekerja?
Bahkan rambutmu acak-acakan.
Ya, itu...
Saya tidak menyadari ketika saya sedang bekerja.
Katakan sesuatu padaku.
Apakah Kavya memberimu daftarnya
menginvestigasi?  Kamu tidak memberitahuku.
Berita tersebar di departemen.
Tapi kenapa kamu tidak memberitahuku?
Shubh, saya pikir karena
pekerjaan itu berasal
dari departemen Anda,
Anda pasti menyadarinya.
Anda berpikir benar.
Tapi kamu tidak memberitahuku bahkan
ketika hasilnya sudah keluar. Kenapa?
Shubh, kenapa kamu
menganggap ini masalah pribadi?
Kavya Bu adalah SDM saya dan
merupakan protokol
untuk melapor kepadanya.
Ya, itu adalah protokol.
Bahkan saya sadar akan protokolnya.
Saya tidak mengatakan itu.
Saya tidak mengatakan apa pun karena
jika...
Apa yang kamu pikirkan?
Mengapa kamu banyak berpikir?
Serahkan pemikiran itu padaku.
Aku tunanganmu.  Saya tidak akan
melakukan kesalahan apa pun, Bu.
Jaga saja aku, aku
akan urus sisanya.  Oke?
Hai...
Saya sangat bodoh.
Saya telah menemukan gadis yang baik,
tetapi saya tidak menghargainya sama sekali.
Saya harus ditampar.
Lakukan satu hal, tampar aku.
Ya ampun!
- Pukul aku.
- Apa yang kamu lakukan, Shubh?
Biarlah.  Aku tidak pantas
untukmu.  Temukan pria lain.
Shubh, tolong dengarkan aku.
Shubh, kenapa kamu terus
mengatakan semua ini?
Shubh, kamu tidak hanya mendukungku,
kamu bahkan memberiku tujuan untuk hidup.
Dan saya tidak akan pernah
bisa membayar hutang itu.
Shubh, percayalah padaku.
Saya tidak menentang Anda.
Aku hanya melakukan
pekerjaanku dengan jujur ​​dan...
- Aku hanya melakukan tugasku...
- Cukup.  Berhenti menangis.
Saya tahu apa pun yang Anda lakukan, Anda
melakukannya dengan integritas maksimal.
Ayo, duduk.
Air.
Aku hanya ingin
bantuan kecil, tidak lebih.
Maukah kamu melakukannya?
Apapun yang kamu mau.
Aku bisa melakukan apa saja untukmu.
Lihat, Kavya memberimu daftarnya.
Anda menyelidikinya.
Kavya mempercayaimu sepenuhnya sekarang.
Jangan biarkan kepercayaannya hancur.
Ini akan membantu pertumbuhan Anda.
Dan jika Anda menginginkannya,
lakukan apa yang saya minta.
Biarkan aku tahu
apa yang akan dia lakukan selanjutnya.
Tapi bukankah Anda dan
Kavya Bu satu departemen?
Dia akan memberitahumu apa
yang akan dia lakukan selanjutnya.
Anda tahu masa lalu saya
dengan Kavya dan Adhiraj.
Aku sudah menceritakan semuanya padamu.
Dia masih tidak percaya padaku.
Dan jika saya harus
bekerja di departemen yang
sama, maka saya harus
memiliki semua informasinya.
Kalau tidak, saya tidak akan
bisa bekerja dengan baik.
Tapi tidak apa-apa jika kamu tidak bisa memberitahuku.
Shubh, dengarkan aku.
Aku akan melakukan apa pun untukmu.
Dan aku mempercayaimu lebih dari diriku sendiri.
Kavya, lihat ini.
Vinay Mahato.  Dia memiliki gelar B.Ed.  derajat.
Tapi Adi, kita tidak
tahu apakah dia asli.
Ya baiklah.
Lihat Manohar Rangila ini.
Bansu, ada yang salah
dengan penampilannya.
Adi.  ayah sedang
menyiapkan surat janji temu.
Kami telah memeriksa
semua nama sebelum itu.
Kavya, harap tenang.
Tolong santai saja.
Mengapa ayah sangat
ingin masuk dalam daftar ini?
Kavya, dia tidak salah kali ini.
Saya bisa memaafkan ayah
satu juta kali.
Pikirkan tentang itu.
Seandainya dia tidak membuat
keributan di stasiun kereta hari itu,
maka aku tidak akan mulai berdebat
dengan gadis satu dari sejuta itu.
Dan jika aku tidak berdebat dengannya,
aku tidak akan menyusahkannya.
Dan jika aku tidak
mengganggunya, maka hari ini,
Saya tidak akan duduk
di klinik ini bersamanya.
Pikirkan tentang itu.
Tapi aku yakin kita
harus jatuh cinta.
Karena pertarungan kami kuat.
Dan siapa pun yang bertarung dalam cinta...
-...bahkan kebencian pun tidak bisa menghancurkannya.
- Ibu Indiaku sayang!
Jangan bertengkar denganku.
Dengarkan aku sekali.  Harap tenang.
Jangan terlalu stres.
Itu tidak baik untukmu.
Saya tenang.
Anda tenang?  Tanya ibumu.
Kamu memarahinya dengan sangat buruk, Kavya.
Saya akan berbicara dengan ibu.
Saya akan membuatnya mengerti.
Tapi saya tidak akan membiarkan
daftar yang salah itu maju terus.
[pemutaran musik]
Apakah kamu sudah kehilangan
akal sehat?  Wanita gila!
Kekejaman apa yang tidak dilakukan
Giriraj Pradhan terhadap keluarga kami?
Dan Anda tertipu oleh kata-katanya!
- Aku tidak berbohong.
- Benar-benar?
Kamu akan menjadi
guru tanpa gelar, Anjali.
Apa jadinya jika tidak bohong?
Lupakan reputasi kami.
Bahkan nama Kavya
pun akan tercoreng.
Setidaknya kamu
bisa memikirkannya.
Saya bisa memahami segalanya.
Pikiran yang menganggur adalah bengkel setan.
Ayah, jangan bicara seperti itu pada ibu.
Bagaimana lagi cara saya berbicara?
Bukan hanya ibumu
yang jatuh ke Giriraj
Jebakan Pradhan dan membuat
lelucon tentang dirinya sendiri,
tapi dia juga mempertaruhkan
usaha putrinya selama bertahun-tahun.
Anda akan melihat bagaimana orang-orang
mempertanyakan integritas Kavya sekarang.
Anjali, aku memperingatkanmu.
Jika masa depan Kavya
dirugikan karenamu,
maka aku akan berhenti
berbicara denganmu selamanya.
Saya melakukan segalanya sesuai aturan.
Saya tidak melakukan kesalahan apapun.
Ya.  Cukup!
Teruslah berbohong pada dirimu sendiri.
Dan kirim putrimu
ke tiang gantungan.
Ayah, kamu berlebihan.
Jatuh ke Laut?  Apa salahnya
aku bilang?  Beri tahu saya.
Kesalahan apa yang ibu
lakukan?  Dia hanya ingin bekerja.
[pemutaran musik]
Seharusnya tidak ada efek samping apa pun.
Tapi saya tetap akan memberi Anda daftarnya.
Dan obat-obatan juga.
Tapi ini SOS.  Minum obat
hanya jika ada efek samping.
- Oke?
- Terima kasih dokter.
[dering telepon]
Halo?  Apa?  Sekarang?
Oke, saya akan datang.
Kavya, aku punya pekerjaan
mendesak.  Aku harus pergi.
Tidak apa-apa.  Silakan saja,
supir akan mengantarku pulang.
- Oke.
- Oke?
Di Sini.
Dokter, Ny. Agarwal
menanyakan anda.
Yang akan datang.
- Oke, Ny. Pradhan, hati-hati.
- Terima kasih.
Sampai jumpa.
[pemutaran musik]
Bu, kenapa kamu ada di sini?
Mama.
Selesaikan ini.
Bu, aku benar-benar minta maaf atas hal itu
Aku berkata terlalu banyak dengan marah.
Ketika kamu kecil,
Anda tidak dapat
mengingat huruf Hindi.
Aku mengajarimu jalan pintas ini.
Pergi dan selesaikan.
Bahkan setelah 20 tahun,
kamu ingat hurufnya.
Artinya, saya tahu cara
mengajar, Kavya Bansal Pradhan.
Saya tidak palsu.
Terlepas dari apa yang
kamu atau ayahmu katakan.
Mama.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa Anda tidak bisa mengajar.
Bayangkan saja jika perjalanan baru
Anda dimulai dengan langkah yang salah
di depan mataku,
lalu bukankah tugasku untuk menghentikannya?
Dan kamulah yang mengajariku
untuk jujur ​​dalam pekerjaanku.
Lalu kenapa kamu memintaku
untuk melupakannya sekarang?
Aku mengajarimu bermimpi juga, sayang.
Itulah sebabnya Anda berada
di tempat Anda berdiri saat ini.
Tetapi...
Tapi bukankah aku punya
keinginan untuk bermimpi?
Tidak, ibu.  Itu tidak benar.
Anda ingin mengajar,
Saya akan mencari jalan
keluar untuk itu.  Saya berjanji.
- Oke?
- Jangan sentuh saya.
Tinggal jauh dari saya.
'Bagaimana saya bisa
bertindak adil ketika'
'ibu saya terlibat
dalam penipuan ini?'
'Dan jika seseorang ingin
memanfaatkan ibu untuk melakukannya'
'ada sesuatu yang salah, maka
aku tidak akan membiarkan itu terjadi.'